# Комментарии к решению

1. В описании лендскейпа приведено следующее:
> Бизнес-аналитик умеет строить отчёты (P&L, ABC-анализ и другие) на основе Excel при помощи Jupiter и Python.

Однако далее по тексту задания и в диаграмме контекста бизнес-аналитик не фигурирует. Поэтому принято решение не отображать работу аналитика на DFD - недостаточно данных по бизнес-процессу его работы.

2. В описании задания приведено следующее:
> Бухгалтерия. Здесь тоже три специалиста. Они занимаются процессингом платежей, а также ведут бухгалтерию, которая связана с учётом кадров, выплатой зарплаты и налогами.

Однако ниже не раскрыты подробности процессов учета кадров. В решении аспекты взаимодействия с личными данными сотрудников опустим. Будем считать, что сотрудники на схеме - это только врачи, ведущие файлы пациентов

3. Учет ТМЦ вынесен на отдельную DFD согласно требованию "на каждый бизнес-процесс отдельная DFD". Поскольку между 1С Бухгалтерия и 1С Торговля и склад есть внутриплатформенный обмен, по-хорошему стоило бы разместить этот процесс вместе с учетом денежных средств на одной диаграмме для полноты отображения потоков данных. Здесь же на DFD по учеты ТМЦ изобразил 1С Бухгалтерия для понимания, что есть обмен (и на оборот разместил Торговлю и Склад на схеме учета финансов)

4. Также предполагается, что возможен практически неограниченный обмен данными между любыми сотрудниками компании по email (Outlook) - это на практике выясняется сбором коллективных знаний

5. Из текста задания:
> Составьте список инструментов, способов и мер, которые позволят обеспечить конфиденциальность данных в указанных потоках.

Способы и меры перечислены как комментарии на DFD.
С инструментами несколько сложнее. Шифрование, маскирование и обфускацию в текущем состоянии лучше делать либо скриптами, либо встроенными средствами текущих систем (IT-команда небольшая, фактически подходящих специалистов всего двое - администратор сети и технический директор, на безрыбье аналитик может попробовать сделать что-то на python). Это "заткнет дыры здесь и сейчас" хотя бы как-то. Но на будущее необходим полноценный план переработки всего ландшафта с созданием систем авторизации, хранения персональных данных и доступа к ним и т.п. с сопутствующим наймом специалистов, либо покупкой разработки такой системы под ключ.

6. Странно, что в Задании 2 ни слова о системах для работы врачей...

7. Довольно противоречивая постановка Задания 2:
> В ходе работы ориентируйтесь на требования из блока «Цели компании».

Эта часть содержит требования к таким компонентам, как CRM, платежный шлюз, озеро данных, AI/ML компоненты и т.п. Но при этом:

> Спроектируйте решение To-Be для MVP.

А в MVP речь идет в основном о порталах клиента и сотрудника ресепшена.

Таким образом, в решении будет изложена диаграмма, покрывающая только MVP (в реальности я бы долго "тряс" бизнес и точно выяснил, когда и что они ожидают получить, но сейчас вынужден упростить, т.к. мало времени). При этом заложены точки расширения для роста функционала в целевое состояние "после MVP"

8. Среди целей компании:

> Интеграция с API лаборатории анализов

Исходя из этого, создается ощущение, что это мы должны вызывать апи лаборатории. Но исходя из требований ниже по описанию, как будто это мы разработчики апи. Будем считать, что это мы разрабатываем апи